Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
Saya percaya semua orang di sini
mempunyai, sejak kecil, sama ada dari buku
pentas, atau skrin besar,
telah didedahkan kepada banyak karya klasik.
Dan anda semua mempunyai perspektif yang berbeza.
Siapa yang ingin berkongsi pendapat mereka?
Saya pasti semua orang
bosan mendengar pendapat Xu Xin.
Pelajar di sini,
Saya ingat nama awak ialah Lu Ming, kan?
ya.
Sila kongsi pandangan anda.
Saya sangat suka protagonis wanita
seperti yang digambarkan dalam cerita ini.
Saya juga menghargai inti cerita.
Hanya dua jiwa yang merdeka
adalah layak untuk dicintai.
Tetapi saya mempunyai perspektif yang berbeza.
Dari sudut cerita,
ia memang novel percintaan.
Tetapi dari perspektif protagonis wanita,
ia sebenarnya cerita seram.
Dari sudut pandangan penulis,
kita boleh lihat protagonis lelaki
bergelut dalam perkahwinan.
Dalam perkahwinan ini,
kedua-dua badan dan jiwanya terluka.
Ini adalah tragedi peribadi.
Ia juga tragedi zaman.
Saya bersetuju dengan itu.
Walau bagaimanapun,
dalam perkahwinan ini ditakdirkan untuk tragedi,
kedua-duanya adalah mangsa.
Protagonis lelaki selama-lamanya kalah
peluang untuk melihat dunia semula.
Dan isterinya telah kehilangan lebih banyak lagi—segala-galanya.
Saya harap tragedi sebegini tidak berulang lagi.
Kenapa gadis ini kelihatan sangat mirip dengan awak?
Ia bukan sahaja serupa. Itu sebenarnya saya.
Lu Ming.
Saya ingat sekarang.
Dia lelaki dari kelas Profesor Zhong
yang membincangkan novel dengan anda.
Awak kenal dia?
Dia pelajar terbaik di akademi seni.
Dia belum tamat pengajian pun dan sudah memenangi banyak anugerah.
Anda mungkin seorang sahaja yang tidak mengenalinya.
Adakah anda tahu dia menggunakan imej anda untuk ini?
Bukankah itu terlalu jauh?
Hei, rakan sekelas.
Awak Lu Ming, kan?
ya.
Adakah anda sedar apa yang anda lakukan adalah haram?
Maaf, saya menghantar e-mel kepada anda.
Tapi awak tak balas.
e-mel apa?
Walaupun anda menghantar e-mel kepada saya,
tanpa kebenaran saya,
menggunakan imej saya tanpa kebenaran
masih tidak okey.
Ini salah saya.
saya minta maaf.
Cukupkah sekadar meminta maaf?
Sekurang-kurangnya awak patut menjamu saya makan.
Bukankah itu menunjukkan anda ikhlas?
Jadi,
kenapa awak
masukkan saya dalam kerja awak?
Guru saya memberitahu saya
inspirasi datang dalam sekelip mata.
Pada masa itu, saya tidak tahu mengapa
Saya mahu menangkap awak.
Lain kali, beritahu saya lebih awal.
makan malam?
pasti.
Awak dah bangun.
Saya buatkan awak sarapan.
Adakah anda mengalami mimpi ngeri semalam?
Bukan apa.
Okay.
Lu Ming.
Saya ingin mencari masa untuk melawat Profesor Zhong lagi.
Profesor Zhong.
Orang yang mengajar kami di kolej.
Kenapa awak nak jumpa dia?
Kami bertemu Profesor Zhong hari ini.
Kami tidak banyak melihatnya sejak tamat pengajian.
Kami menyediakannya beberapa hari yang lalu.
Saya tahu ini kedengaran pelik.
Tapi saya nak jumpa dia lagi.
Kita tunggu sampai saya ada masa.
Awak datang sendiri? mana isteri awak?
Dr. Xu, mari kita terus ke intinya.
Xu Xin sudah mula ingat
beberapa perkara sebelum ini.
Kan awak dah janji dengan saya
anda boleh menghentikan semua ini daripada berlaku?
saya dah beritahu awak
ini memerlukan masa.
Kenapa awak buat macam ni?
Apa alasan awak?
Adakah anda fikir anda mencintainya?
Di dunia ini,
tiada siapa yang boleh mencintainya lebih daripada saya.
Kami bertemu Profesor Zhong hari ini.
Kami tidak banyak melihatnya sejak tamat pengajian.
Xiao Lu.
Kami telah mengaturnya beberapa hari lalu.
Orang yang mengajar kami di kolej.
Kenapa awak nak jumpa dia?
Siapa yang anda cari?
Maaf, adakah Profesor Zhong sudah pulang?
Anda mempunyai tempat yang salah.
Tunggu.
Tetapi saya baru di sini semalam.
Saya telah tinggal di sini selama lima tahun.
Hello.
Adakah anda tahu di mana Yuan You berada?
Dia ada di sana.
Xiao Tangyuan.
Adakah anda melukis?
Nampaknya awak memang kerap ke sini.
Jadi patutkah kita...
bercakap tentang apa yang berlaku malam itu?
Jadi siapa lelaki itu malam itu?
Kenapa dia buat macam tu pada awak?
Ia bukan urusan anda.
Kemudian apa yang anda mahu bercakap dengan saya?
Xiao Tangyuan
Mengapa anda melukis ini?
Adakah anda melihat sesuatu?
Xu Xin
Kenapa awak ada di sini?
Saya datang untuk membawa awak pulang.
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
awak lupa ke?
Saya mempunyai lokasi anda pada telefon saya.
Jika saya tidak dapat mencari awak,
ia memberitahu saya di mana anda berada.
Bilakah anda memasang ini untuk saya?
Anda meminta saya memasangnya.
Awak beritahu saya
ia akan menjadikan anda lebih selamat apabila anda keluar.
Ini sebelum kemalangan.
Anda mungkin tidak ingat.
saya tak ingat.
Tetapi saya fikir
Saya tidak akan membenarkan anda memasang sesuatu seperti itu.
Saya tidak mahu ini.
Sila nyahpasangnya untuk saya.
Xu Xin
Sila nyahpasangnya sekarang.
apa salahnya
saya ingat awak.
Kita jumpa kat klinik psikologi kan?
Xu Xin
Adakah ini kawan awak?
Nama saya Yuan You.
Dia sering datang ke sini untuk melihat anak-anak.
Itulah sebabnya saya mengenalinya.
Xu Xin
Jom balik rumah.
Jangan pergi ke rumah kebajikan itu lagi.
Lu Ming, awak tak faham.
Saya tidak dapat menjelaskannya kepada anda.
Saya benar-benar melihat seseorang dibunuh.
Semuanya dalam imaginasi anda.
Tidak, ini bukan halusinasi.
Lukisan Xiao Tangyuan.
Xu Xin.
Berhenti menggunakan fantasi anda sebagai alasan.
Jangan fikir saya tidak tahu awak pergi ke rumah kebajikan.
Saya tahu apa yang awak lakukan sebenarnya di sana.
apa yang awak cakap ni?
Pengasuh lelaki itu.
Apabila dia berdiri di sebelah anda,
Saya rasa seperti orang luar.
Lu Ming.
Mengapa anda berfikir begitu?
Jom makan.
Saya tidak boleh makan lagi.
Lepas tu jangan makan.
Mulai sekarang,
jangan pergi ke rumah kebajikan lagi.
Hello.
Saya Lin Qing, seorang wartawan dari Art Digest.
Awak isteri Lu Ming.
Suami saya tiada di rumah hari ini.
Mungkin anda boleh datang pada hari lain.
Saya bukan di sini untuk dia.
Saya di sini khusus untuk berjumpa dengan awak.
Wartawan Lin.
Sila minum teh.
terima kasih. Panggil saja saya Lin Qing.
Saya akan mula merakam sekarang.
Suami saya tiada di rumah.
Saya tidak pasti apa yang boleh saya katakan.
Sebenarnya ini kali pertama saya bercakap dengan wartawan.
Tak apa, jangan gugup sangat.
Mari kita berbual santai.
Pada penutupan pameran suami anda baru-baru ini,
Saya dengar awak sepatutnya hadir.
Tetapi anda tidak berasa sihat,
jadi anda tidak dapat melakukannya, bukan?
Saya mengalami kemalangan kereta tidak lama dahulu.
Jadi ingatan saya masih agak bercelaru.
Dan saya takut keluar akan menyusahkan dia.
Anda menyebut kekeliruan.
Adakah itu bermakna antara kamu berdua,
beberapa perkara yang tidak menyenangkan dari dahulu,
anda telah melupakan mereka semua?
tidak menyenangkan?
Maaf.
Saya benar-benar telah lupa banyak.
Ia sebenarnya tidak begitu teruk.
Ramai orang berusaha keras untuk melupakan sesuatu,
tetapi anda terlupa kerana kemalangan itu.
Saya rasa ia adalah satu rahmat yang tersembunyi.
Jadi, ketidaksenangan yang anda sebutkan,
adakah anda merujuk kepada sesuatu yang khusus?
Tidak, saya hanya maksudkan ketidaksenangan secara umum.
Dalam kehidupan berumah tangga, antara suami dan isteri,
adalah perkara biasa untuk mempunyai sedikit geseran.
Ayuh.
Teruskan melukis.
Keadaan Xiao Tangyuan telah bertambah baik.
terima kasih.
Anda memberi kanak-kanak sesi percuma setiap minggu.
Anda menyediakan terapi psikologi.
Mereka sangat sukakan awak.
Anda dialu-alukan.
Dapat menggunakan apa yang saya pelajari
untuk membantu kanak-kanak ini
terasa sangat bermakna bagi saya.
Encik Yuan sangat prihatin.
Dia menjaga ramai kanak-kanak setiap hari.
Ia adalah kerja yang sangat sukar.
Ia hanya kerja fizikal.
Encik Yuan nampaknya tahu banyak tentang psikologi.
Dia juga mempunyai kepakaran yang mendalam.
Anda bukan pengasuh biasa.
Menjaga ramai kanak-kanak di pusat kebajikan
dan melakukannya dengan baik
bukanlah tugas yang mudah.
Jadi saya mula melihat ke dalam Encik Yuan.
Saya melakukan beberapa kajian.
Saya mendapat tahu bahawa Encik Yuan
pernah menjadi setengah rakan sekerja saya.
Tapi kenapa dia sekarang
hanya pengasuh biasa?
Encik Yuan, tolong jangan salah faham.
Saya hanya ingin tahu.
Mungkin Encik Yuan
mempunyai rahsia yang tidak boleh diceritakannya.
Xiao Tangyuan.
jom pergi.
Ayuh.
Jadi selepas kemalangan itu,
anda benar-benar lupa banyak perkara.
Kenangan saya baru-baru ini agak kabur.
Tetapi saya ingat kenangan terdahulu dengan lebih jelas.
Kadang-kadang saya tertanya-tanya,
kalau saya tak jumpa dia dulu,
bagaimana keadaan sekarang?
Siapa tahu?
Mungkin kita masih akan mengejar tarian bersama.
Mungkin bekerja di beberapa pusat latihan,
mengajar kanak-kanak.
Hei, Lu Ming.
kat mana ni?
Adakah anda tidak datang untuk berjumpa Profesor Zhong?
Saya bertanya kepada rakan sekelas yang masih berhubung dengannya.
Dia tinggal di sini.
Bukankah rumah Profesor Zhong di Bangunan Empat?
apa yang awak cakap ni?
jom pergi.
Lu Ming
Masuklah
Duduklah.
Okay.
Lu Ming, walaupun saya hanya seorang guru tambahan,
Saya tidak mengajar anda banyak kelas.
Tapi awak sentiasa meninggalkan kesan yang mendalam pada saya.
Saya selalu berfikir
anda akan mencapai perkara yang hebat pada masa hadapan.
Dan saya betul.
Kini anda sudah pun menjadi artis terkenal.
Dan anda masih sangat menghormati guru anda.
Awak pun datang melawat saya.
Terima kasih awak berdua.
Anda terlalu baik, Profesor Zhong.
Profesor Zhong,
Saya tak sangka awak berubah sangat.
Nah, saya sudah tua.
Tiada siapa yang dapat lari dari peredaran masa.
Tetapi saya baik-baik saja.
Saya masih mempunyai kawan lama ini untuk menemani saya.
Xu Xin, saya ingat awak juga.
Anda menghadiri beberapa kelas saya juga.
Profesor Zhong, boleh saya bertanya sesuatu?
mana isteri awak?
Saya keseorangan.
Akhirnya, saya memilih untuk tidak berkahwin.
Saya fikir bersendirian adalah baik.
Tetapi...
Saya dengar awak berkahwin dengan wanita yang jauh lebih muda.
Nama dia...
Xiao Ya.
Anda pasti salah dengar.
Lu Ming,
Melihat anda dan Xu Xin begitu gembira sekarang,
Saya benar-benar gembira untuk anda.
Saya rasa hubungan anda kukuh seperti batu,
dan akan bertahan seribu tahun.
Terima kasih, Profesor Zhong.
Melihat betapa riangnya anda sekarang,
Saya gembira untuk awak juga.
Nampaknya perkara itu dari dulu lagi
tidak lagi menjejaskan anda.
Perkara apa?
Masa lalu sebaiknya dibiarkan tanpa diungkapkan.
Profesor Zhong,
Saya sebenarnya fikir kejadian itu
mesti mempunyai lebih daripada itu.
Seorang guru yang berprinsip seperti anda,
bagaimana mungkin anda mempunyai
hubungan tidak wajar dengan pelajar perempuan?
Ketika itu, seorang pelajar perempuan mengejar saya.
Saya menolaknya.
Tetapi kemudian dia membalikkannya kepada saya.
Dia memberitahu sekolah saya yang mengejarnya.
Perkara remeh itu sahaja.
Pihak sekolah benar-benar tidak memahami fakta yang betul.
Jelas sekali kesalahan gadis itu.
Kenapa awak yang dihukum?
Bolehkah kita tidak bercakap tentang ini lagi?
Maaf, Profesor Zhong.
Saya sangat gembira melihat anda.
Saya bercakap terlalu banyak.
maafkan saya.
Ya, saya sepatutnya lebih pemaaf.
Orang muda hari ini sangat menghormati guru mereka.
Kamu datang menemui saya, tetapi tidak membawa apa-apa.
Kami sebenarnya ingin membawa hadiah.
Tetapi kami tergesa-gesa.
Profesor Zhong, bagaimana dengan ini—
Izinkan saya memindahkan wang kepada anda sebagai tanda terima kasih.
apa yang awak cakap ni?
Lu Ming,
Adakah anda mahu...
Saya betul-betul tidak faham
kenapa awak nak cari orang ni.
Dan tentang Xiaoya yang baru anda sebutkan,
apa sebenarnya yang berlaku dengan itu?
Bagaimana kalau kita pergi berjumpa Dr. Xu?
Awak tak faham apa-apa pun.
apa salahnya
Awak patut pulang dulu.
Saya mahu berjalan sendirian sekejap.
Saya boleh pergi dengan awak.
tak perlu.
Saya cuma perlukan sedikit masa sahaja.
Okay.
Adakah anda masih ingat Profesor Zhong?
Kenapa bawa dia naik?
hari ini,
saya jumpa dia.
Apa khabar dia?
tak sihat.
Kerana salah laku.
macam mana awak tahu?
Saya sudah lama tahu bahawa dia bukan seorang yang baik.
Saya mendengar tentangnya semasa saya mula-mula memulakan kolej.
Dia mengejar salah seorang rakan sekelas senior kami.
Dikatakan bahawa dia juga mengganggu seseorang.
Ia hanya tidak terdedah.
Ketika itu, saya benar-benar tidak dapat memberitahu.
Xu Xin, awak terlalu baik.
Dunia ini berbahaya.
Anda mesti berhati-hati dengan semua orang di sekeliling anda.
Saya mungkin benar-benar sakit.